Портфолио: аналитик данных
Обо мне

Привет! Меня зовут Алмаз, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
Навыки и технологии

    Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
    Языки программирования и библиотеки: 
    Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
    Средства визуализации данных: PowerBi, Tableau, Metabase
    Инструменты для машинного обучения: 

Проекты

Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:

    - Проверьте себя и свой алгоритм работы над курсовым проектом.
    
    **Задачи:**
    
    1. Определить, что является юнитом в нашей экономике.
    2. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
    3. Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. 
    4. Собрать визуализации основных бизнес-показателей.
    5. Исследовать данные о пользователях и их поведении.

Как решала(-а): Рассчитал юнит экономику, построил сводные таблицы для рассчета различных показателей, так же на основе полученных данных собрал визуализации основных бизнес-показателей

    Ссылка на проект - https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rGbpRaFonvd2xzWl-JfP9p5PafmmWLe4/edit?usp=sharing&ouid=116294718196262056585&rtpof=true&sd=true

Выводы (итоги):

    Анализируя показатели затрат и выручки, можно сделать вывод о том, что в целом за полгода онлайн-кинотеатр был крайне убыточным, затраты превышали объемы выручки в несколько раз и только в августе выручка превысила затраты. За период с марта по август маржинальность проекта составила «– 94%».
    Используемая бизнес-модель крайне неэффективна с точки зрения финансовой составляющей, все 6 месяцев кинотеатр несет убытки, так же учитывая тот факт, что объем подписок идет на спад и значение retention снижается, сложно строить благоприятные прогнозы.
    Выйти на положительную маржинальность на уровне 25% достаточно сложно, нужно повысить цену подписки и значительно сократить расходы, при этом увеличив возвращаемость наших подписчиков.

Проект 2: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL

Что нужно было сделать:

    Задача — смоделировать изменение балансов студентов. Баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента. 
Чтобы проверить, всё ли в порядке с нашими данными, составить список гипотез и вопросов, нам важно понимать: 
    - сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день;
    - как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).
    Также мы хотим создать таблицу, где будут балансы **каждого студента** за каждый день.

Как решала(-а): Написал SQL запрос bcgjkmpez CTE 

    Ссылка на проект - https://metabase.sky.pro/question/83670

Выводы (итоги):

    Вопросы к дата инженерам: Некоторые пользователи уходят в минус, т.е. количество оплаченных уроков превышает количество пройденных уроков. Возможно, для некоторых пользователей есть возможность брать уроки в кредит? Если у нас нет такой опции, значит, какая-либо ошибка в базе данных, с которой нужно разобраться, прежде чем строить дальнейшие выводы. Или проблема в самой платформе, есть какой-то «баг», который позволяет брать уроки, даже если на балансе минус? В любом случае, сначала нужно разобраться, какова причина отрицательных балансов по пользователям, прежде чем делать какие-либо выводы.
    Общий баланс студентов к концу года значительно вырос, в целом количество приобретаемых уроков увеличивается, количество проходимых уроков не уменшается.
    




Контактная информация

    Email: almaz.r.latypov@gmail.com
    LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/ - нет
    
